19世纪末 巴黎
在这个屋顶覆盖着玻璃 被时代所遗弃的「国王的长廊」里
出现了一个日本少女「汤音」的身影
这件事依然还鲜为人知…
さぁ扉を開け　街へ行く
来 推开门 向街上走去
朝の光が　眩しい
清晨的阳光如此耀眼
どこからか流れる鼻歌に
不知从哪 传来哼唱的歌声
心弾み　溶けてゆく
渐渐融入心底
まぶた閉じれば浮かぶ笑顔
一闭上眼 便浮现出你的笑容
思い出すたびに涙ひとつ
每每回想起便会落下泪滴
手を広げ走りだせ
展开双手 奔跑起来
日の当る通りを
在洒满阳光的大路上
道行く人に元気に挨拶
精神饱满地向路人问好
新しい気持ちで深呼吸したら
怀着崭新的心情 深呼吸
この世界はほら
这个世界无论何时
いつでも君のもの
一直都属于你
本字幕有诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听：虫虫 翻译：小草爱吃梨 校对：DDon 时间：紫樱 压制：phenotype
异国迷宫的十字路口
第11话：「祈祷」
ねえ 湯音ちゃん 一緒に行きましょうよ
呐 汤音 我们一起去吧
楽しいわよ グランマガザン
很有意思的哦 百货商店
一日中いても飽きないんだから
就算逛一整天也不会厌的
そうね 例えるなら
打个比方的话…
宝箱を引っ繰り返したような
就像打翻了宝箱一样…
そう
对
宝箱を引っ繰り返したようなにぎやかさなのよ
就像打翻了宝箱一样热闹噢
それに今回は
而且这次
お兄様の発案で日本展を開くの
按哥哥的提议要举办日本展哦
湯音ちゃんもきっと気に入るわ
汤音肯定会很喜欢的
ああ でも クロード様 お留守ですし
啊 但是克洛德少爷不在…
いいわよ あんな奴 気にしなくても
没关系的 不要去在意那家伙了…
いいえ そういうわけに行きません
不 那可不行
こうなると 湯音ちゃん 絶対退かないのよね
一到这种事 汤音是绝对不会让步的呢
すみません
对不起
もう 肝心な時にいないんだから
真是的 总是在关键的时候人不在
クロード·クローデル
克洛德·克劳戴尔
すみませんね
实在不好意思啊
昨日からお得意さんの所に
他昨天就去老顾客那里
看板を納めに行ってるんですよ
送招牌去了
そろそろお戻る頃ですが
也差不多该回来了
おっ 噂をすれば
噢 说曹操曹操到
まあ ちょうどよかったですわ
啊 回来的正好呢
な…なんだ 気持ち悪いなあ
干什么啊 表情这么恶心
ささ 湯音ちゃん
来来 汤音
ほら 何か言いたいことがあるのよね
来 有什么想说的吧
あの アリス様と一緒に
那个 我可以跟艾丽丝小姐一起
グランマガザンに行ってもいいですか
去百货商场吗
もちろんよね
当然可以的吧
アリス様のお願い
艾丽丝小姐希望做的事
私できること 全部やりたいです
只要我能做到的 我想全部替她实现
まあ なんて可愛いこと言ってくれるんですの
啊 居然说出这么可爱的话啊~
だめだ
不行
クロード様
克洛德少爷
グランマガザンはギャルリの敵だ
百货商场是长廊的敌人
そこまで 固くにならんでもいいだろう
也不用固执到这个地步吧
湯音だって 行きたがっているんだ
汤音 她也很想去的
冗談じゃない 絶対だめだ
开什么玩笑 绝对不行
またあのことに拘って
还在拘泥那件事啊…
何よ あなたに来いとは言ってませんわ
什么啊 我又不是叫你去…
ごめんなさい 湯音ちゃん また来るわね
不好意思啊 汤音 我下次再来哈
アリス様
艾丽丝小姐
お邪魔いたしました
打扰了
商売うまくいかなかったのか
生意谈的不顺利吗
そんなんじゃない
不是那样的
ああ ジドレールさんはジャンをひいきにしてたし
啊 吉德雷鲁先生本就偏爱约翰的手艺
初めから覚悟していたことだろう
一开始就该做好心理准备的吧
看板はちゃんと受け取ってもらったよ
他收下我做的招牌了
いい金にはなったし
还出了个好价钱
その程度には 向うも満足したってことだろう
那种程度的 对方就很满意了吧
だったら 湯音の好きに
那就随汤音喜欢…
オスカー様 それはもういいです
奥斯卡老爷 那件事就算了吧
オスカー様
奥斯卡老爷
うん
嗯
クロード様がグランマガザン嫌うのは
克洛德少爷讨厌百货商场
敵というだけじゃなく
不只因为是敌人
何か他に理由ありますか
还有其他什么原因吗
うん
嗯
もしかして
难道说
クロード様のお父様と何か関係 ありますか
跟克洛德少爷的父亲 有什么关系吗
鋭いな 湯音は
真敏锐啊 汤音
だがな あいつも過敏になっているだけだよ
但是啊 那家伙也只是过于敏感了
湯音が気にすることはない
汤音就不用在意了
何だ
怎么了
私 気持ち変わりました
我…改变主意了
グランマガザン行きたくありません
我不想去百货商场了
何だよ
怎么了啊
さっきはあんなに行きたそうだったくせに
刚刚明明那么想去的
本当です
是真的
私 本当に行きたくありません
我 真的不想去
そうか よかった
这样啊 那太好了
これで 仕事に専念できるよ
这样我也可以专心工作了
そうだ 代わりにどこか行きたい所はないか
对了 作为补偿 你有什么想去的地方吗
えっ
啊
公園にピクニックなんかいいかもな
去公园野餐也不错呢
爺さんも誘って 弁当を持って どうだ
叫上爷爷 带上便当 怎么样
はい 行きたいです
好 我想去
いいのか それで
那样好吗
何が
你指什么啊
ちゃんと伝えたほうがいいんじゃないのか
跟汤音好好谈谈比较好吧
じゃなきゃ 湯音だって
不然的话 汤音她…
結局 細かいことを知ったところで
归根结底 就算知道了那些琐事
何か変わるわけでもない
也不会改变些什么
湯音の気持ちも見ないふりか
汤音的心情 你也要装作看不见吗
湯音が本心を言っていおうか
不管汤音说的是真心话
嘘をついていおうか
还是假话
本当に大事なことは変わりはしない
真正重要的东西是不会变的
あいつは悪意ある嘘なんかつきはしない
她不会说带恶意的谎言
俺らに被害を与えるようなこと
会伤害我们的事
考えてもいないんだ
也不会去想
それは確信できる
这点我可以确信
それで十分じゃないか
那不就足够了吗
信じているのね
你很相信她呢
そうだ
是的
信じる以外に何ができるって言うんだ
除了相信 我还能做什么
あなたのそういうところ好きだけど
虽然我喜欢你这一点
ちょっと残酷だわ
但是有点残酷呢
爺さんが湯音を突然連れてきてからというもの
自从爷爷突然带来了汤音
俺は煩わしい過去を思い出すことが増えた
我就经常回想起一些烦心的往事
もしかしたら
说不定
湯音も分かっているかもしれない
汤音也知道
だったら なおさら
所以 就更加
心配する必要なんかないんじゃないか
没有担心的必要了
きかんぼうのがきじゃないんだ
又不是不懂事的小鬼了
俺はもっと安心していればいいんだ
我只要更加安心些就行了
すごい音です
好大的声音啊
今日ピクニックいけないですね
今天不能去野餐了吧
何 大丈夫
什么啊 没关系的
俺が雨を止めてあげよう
我来让雨停下来
湯音のために特別だ
特别为了汤音噢
本当に雨 止みました
雨 真的停了
やっぱりオスカー様は魔法使いです
奥斯卡老爷果然是魔术师啊
だからパリの雨はすぐ止むんだって
所以我说了巴黎的雨很快就会停的
いいじゃないか
这样不是很好吗
こんなことで喜んでくれるんだから
如果这种小事就能让她开心
光栄なことだよ
我很荣幸呢
待ってよ
等等
大丈夫か
不要紧吧
おい 湯音の分まで食っちまうぞ
喂 汤音的那份我也要吃掉咯
あっ はい
啊 是
あら なくなってる
咦 没了
爺さんだろう
是爷爷搞的鬼吧
あいにくクロードが食ってしまったが
虽然很不巧 被克洛德吃光了
見ててご覧
但看好了哦
俺の手にかかれば
只要经过我的手
ほら
看
ああ すごいです
啊 好厉害
ちびちび食ってんな
一小口一小口地吃啊
ほら 湯音 お次は命の水だぞ
来 汤音 这可是生命之水哦
ありがとうございます
谢谢您
美味しいです
好好喝
そうか そりゃよかった
这样啊 那太好了
おい 見てみろう クロード
哟 看 克洛德
呑気なもんだ
真是悠哉啊
おい
哟
オスカー様の 魔法
奥斯卡老爷的…魔法…
まさか 酔ってるんじゃないのか
不会是 醉了吧…
油断したなあ
真是大意了呢
まさか あんな一滴で
没想到 那么一滴就…
爺さん
爷爷！
日本人は外で宴を開くのが好きだと聞いたんだが
我听说日本人喜欢在户外开宴会喝酒…
お花見 姉様とよくしました
我经常跟姐姐去 赏花
姉様きれいでクロード様みたいでした
姐姐非常漂亮 就像克洛德少爷一样…
なんか本格的に回ってきたみたいだぞ
看来她是真的醉了啊
汐音 姉様
汐音…姐姐…
やはり 懐かしいんだろうなあ
果然 还是很想家吧
水を買って来る
我去买水
命の水 ないです
生命之水 没了
もう止めとけ
别再来了
おい どうした
喂 怎么了
何してたんだ
你在做什么
パリの神様に初めてのご挨拶しました
跟巴黎的神明打个招呼
パリの神様
巴黎的神明？
なんだよ 地域限定か
什么啊 还限定地域吗
違いますか
不对吗
じゃ お願いごともだめだったですか
那 许愿…也不行吗
願いごと へい 何を願ったんだ
许愿？ 啊 你许了什么愿啊
すみません 故郷のこと
没什么 是家乡的事
何だよ 別に悪いことじゃないだろう
怎么了呀 又不是什么坏事吧
あの  姉様の
那个…姐姐的…
姉様の具合 よくなるように 姉様
希望姐姐的身体好起来 姐姐…
いや 悪かった
啊 对不起
言いたくないことなんだろう
是些不想说的事吧
もう聞かないよ
我不再问了
また雨か
又下雨了吗
おい 水買ってきたぞ
喂 水买来了哦
湯音 もう起き上がって平気なのか
汤音 已经可以起来了
はい
是
本当に大丈夫か
真的不要紧吗
さっきの 何があったんだ
刚才 到底怎么了
お前の姉さんと関係あるのか
和你姐姐有关系吗
何だ クロード
怎么了 克洛德
細かいことは知らなくていいんじゃなかったのか
琐事不是没必要知道吗
知りたいんだ 教えてくれ
我想知道 告诉我
小さい頃 私の願いごと叶いました
小时候…我许下的愿望…成真了
姉は 本当に目が見えなくなり
姐姐的…眼睛…真的看不见了
普通ではなかったから
因为她的眼睛并不寻常
姉の目は クロード様のような
姐姐的眼睛跟克洛德少爷的一样
きれいな 淡い 海の色をしていたから
是非常漂亮的…淡淡的…海水一般的颜色
普通でないことを 皆 怖いと思うから
因为不寻常…所以大家都觉得很可怕
私が姉の光 奪いました
是我…夺走了姐姐的光明
私が姉の体を弱く
是我…害姐姐的身体变差…
昔は私のほうが体弱くて
以前原本是我的身体比较差
姉はいつも私の面倒を見てくれて
姐姐总是照顾我
でも ある時
但是…有一天
汐音姉様
汐音姐姐
もう 人の顔を見たくないわ
我不想再看到其他人的脸了
へっ
啊
この目を開ければ
只要睁开这双眼睛
この目で見えるのは忽ち消えてゆく笑顔
能看到的全是转瞬即逝的笑容
そんな姿ばかり
全是那样的神情
あの目見ちゃいけないよ
不要看那个眼睛哦
そう よかったわね
这样 那太好了呢
不吉だね
真是不吉利啊
怖い 怖い
好可怕 好可怕
きっと この目を見ると 不幸になるんだわ
被这双眼睛看到肯定就会变的不幸吧…
姉様の目 とてもきれいなのに
姐姐的眼睛 明明这么漂亮的啊
そう言ってくれるのは湯音だけよ
会这么说的也只有汤音了
だったら 姉様  いつも湯音だけ見てて
那么姐姐 你就只要一直看着汤音就好了
湯音だけ見える 湯音だけ見える
只能看得见汤音 只能看得见汤音
お呪い
下咒
姉様 湯音だけ見えるの
姐姐 只看得到汤音
そうしたら 姉様 もう怖い顔見なくなるから
这样一来 姐姐 再也不会看到可怕的脸了
その日から
从那天开始
私達秘密を持ちました
我们之间就有了秘密
姉は目が見えないふりをしました
姐姐她装作看不见的样子
姉様
姐姐
私だけが姉の目を見ることができました
只有我可以看得到姐姐的眼睛
でも その頃から 私が元気になる代わりに
但是 从那之后 我身体就越来越好
姉は弱っていきました
相反地 姐姐却变得衰弱起来
姉様
姐姐?
この頃
最近
私本当に湯音しか見えなくなっているみたい
我真的好像只能看到汤音一样
へい
啊
他のものはぼんやりしているの
其他的东西都好模糊
姉様
姐姐
いいの だってそのほうが私幸せだもの
没关系 因为这样我反而更幸福
いつしか 姉の目は本当に見えなく
不知从何时起 姐姐的眼睛就真的看不见了…
何だ
什么啊
湯音は姉さんを思っていただけじゃないか
汤音只是为姐姐着想才这么说的嘛
姉さんは湯音の言葉を極端に信じて
你姐姐非常相信你的话
失明は偶然
失明只是凑巧…
なあ お姉さん
呐 你姐姐
そのことを俺にも話してくれたぞ
也跟我提起过这件事哦
目は見えなくとも
她说即使眼睛看不见了
湯音に言われた一言が光だと
但是汤音说的那句话就是我的光明
それは姉の嘘です
那是姐姐在说谎
姉は優しいから
因为姐姐很温柔
お姉さんの視力も体力も
姐姐的视力和体力
自分が奪ったと思っているんだろう
都是被你夺走了你是这样想的吧
確かに 湯音の言葉は
的确 或许汤音说的话
魔法のように力を持っていたかもなあ
拥有魔法般的力量呢
姉様 湯音だけ見えるの
姐姐 只能看得见汤音了
私があんなこと言ったから
都是因为我说了那种话
私 姉に面倒をかけてばかりだったから
因为我总是只会给姐姐添麻烦
何かできるの見せたくて
我也想替她做点什么
いいか 湯音の言葉を光に思えたと
你听好了 汤音说的话就像光明一样
お姉さんは言ったんだ
你姐姐是这么说的
思い出してみろう
试着回想看看
お姉様それまで
你姐姐在那之前都是
一人で苦労をしてたんだろう
独自一人在苦恼着吧
嬉しかったんだろうなあ
肯定很开心吧
その時の湯音の言葉が
那个时候汤音说的话
嘘じゃない
不是骗你哦
お姉さんが分けてくれたんだ
是姐姐分给你的
光をくれた湯音に 自分の元気をなあ
把自己的健康 分给为自己带来光明的汤音
お呪い
下咒
姉様 湯音だけ見えるの
姐姐 只能看得见汤音了
そうしたら 姉様 もう怖い顔見なくなるから
这样一来 姐姐就再也不会看到可怕的脸了
姉さま
姐姐…
オスカー様
奥斯卡老爷
今 私に魔法をかけましたか
你刚刚给我施了魔法吗
よく分かったなあ
你知道的可真清楚呢
オスカー様 すごいです
奥斯卡老爷真是厉害
私 急に気持軽くなりました
我突然觉得轻松多了
私も同じ魔法 使うこと できるでしょうか
我也可以使用相同的魔法吗
ああ きっとなあ
啊 肯定可以的
それにしても
就算这样
その姉がよく大事な妹を海外に送ったなあ
也真亏那姐姐忍心把重要的妹妹送到国外呢
信じてるんだろう
因为她相信着吧
見ず知らずの外国を
对未知的国度
日本はお人よしばかりの国なんだなあ
日本还真是满是烂好人的国家呢
湯音をだよ
是相信汤音
遠い異国の見知らぬ町で
在遥远的异国城市里
初めての世界に触れた時の湯音の姿をさ
第一次接触到世界时的汤音的模样
そばにある物を信じるのは簡単なことなのさ
要相信近在咫尺的东西是很简单的事
お姉さんが託したのは
她姐姐把她托付给别人
そりゃ大変な決意だったろうなあ
想必是十分痛苦的决心吧
お前はどうだ
你怎么样呢
湯音が外の世界に触れることを
对汤音接触外面的世界
いつもどこかで恐れているだろう
总是觉得很害怕吧
湯音のことを知らなくてもいいってのも
嘴里说着不必知道汤音的事
信じていたからじゃなく
并不是因为相信她
知るのが怖かっただけじゃないのか
而是知道了会感到害怕吧
怖い 何で俺が
害怕 我为什么要…
深く知れば
如果深入了解了
いつか湯音が去った時
那当某一天汤音离开的时候
耐え切れなくなる
会害怕自己承受不了
オスカー様 どうですか
奥斯卡老爷 怎么样
おお 大分魔法使いらしくなったなあ
很有魔法师的样子了呢
はい
是
では 秘密の呪文を教えよう
那么 我来教你秘密咒语吧
一度しか言わないからなあ
我只说一次哦
はい
是
あぁまるで
啊 就如同
夢を見てるようなやわらかな光の中で
梦中见到的一般柔和的光晕中
眼を閉じて　耳を澄ませれば　聞こえてくる
闭上双眼 仔细聆听的话 便能听到
暖かく　私を呼ぶ　優しいその声が
温暖地呼唤着我 那温柔的声音
溢れる想いを　伝えたいこの手から
从想传达满溢着思念的这双手中
言葉じゃなくて
不是话语
心でつながる 始めようここから
而是心灵相通 从这里开始吧
育てよう温もりを
让我们抚育这份温暖
新しい日々が私を待ってる
我在等待着 每个崭新的明天
守るものは
要守护的东西
きっとここにあるの
一定就在这里
次回 最終話：「屋根の上の猫」見てください
下一回 最终话 「屋顶上的猫咪」敬请收看